En ce qui concerne l’Agriculture/Agroforesterie, nous allons énumerer les points suivants :
1.1 DEFINITIONS	
L’agriculture est un ensemble d’activité  ayant pour objet principalement la culture de la terre en vue de la mise en valeur des plantes et des animaux.
L’agroforesterie estun système de l’agriculture qui associe la culture des arbres avec celle des  plantes herbeuses.
1.2. IMPORTANCE ET DEFIS ACTUEL
L’agriculture a toujours été a jadisla première source deproductionde nourriture pour l’homme et les animaux et participe  largement àl’économiede nombreux pays. Elle  connaîtànos jours un véritabledilemme, celui quiest de satisfaire les besoins de plus enplus croissantes dela population  malgré la perturbation liée au changement climatique tout en conservant les terres pourles générationsfutures.
1 .3. LES GRAND TYPES DAGRICULTURES
1.3.1. L’AGRICULTURE EXTENSIVE
L’agriculture extensive est la forme la plus ancienne, on la retrouve encore  en grande partie dans certaineszones du Cameroun, elle se caractérise par une agriculture avec peu ou par d’intrants chimiques (engrais, pesticide) l’absence de nouvelle technologie, c’est une agriculture de subsidence, elle consiste à cultiver  le sol jusqu’à ce  qu’il ne soit  plus productif et l’abandonner pour des nouvelles terres (nomadisme).
1.3.2 L AGRICULTURE SEMI INTENSIVE
L’agriculture semis intensive est celle considérée avec un niveau moyend’intrant. Elleest celle qui caractérise mieux la majeure partie dessystèmes de production agricole au Cameroun.

1.3.3 LAGRICULTURE INTENSIVE
L’agriculture intensive encore appelé agriculture  conventionnel, ici les  ressources sont utilisées au maximum, il s’agit d’une agriculture qui s’illustre principalement par l’utilisation des hybrides, des engrais, des pesticides et des tracteurs. Les produits des plantations sont  destinés à la commercialisation. Cependant   avec le temps, l’agriculture intensivec’est avéré être à l’origine  de nombreuses maladies chez L’homme et une importance dégradation de l’environnement, pour y remédier un ensemble de système agriculture ont été mis sur pieds notamment :
•	L’agriculture raisonner désigne une notion apparue  suite à la seconde guerre mondiale. À cette époque les produits chimiques ne suffisaient pas à tout régler. Elle  cherche alors  à adapter  les quantités d’intrants à la résistance des cultures face auxnuisibles.
•	L’agricultureintégrée est la suite logique de l’agriculture raisonner .le raisonnement  c’estégalementétenduà la composition du sol en lui-même jusqu’à le considérer comme un Ecosystème. L’agricultureintégrée utilise  plus volontiers des moyens physiques  tels que : larotation des cultures, la sélection des  variétés les mieux adaptées ausol. Enrésumer, l’agriculture intégrée introduit  le végétal  dans  sol en l’associant à l’Ecosystème.
•	L’agriculturebiologiqueelle s’opposeàl’agricultureconventionnelle en rejetant l’utilisation de l’usage des produits chimiques. Vivre dans un espace agricole suppose être proche de la nature et du vivant et l’ensemble  des techniquesutiliséesrespecte l’environnement au sens large : la faune, la flore, la qualité de l’eau et de Lair, la santé de l’être humain.
•	L’agriculture durable elle peut se comparer àl’agriculture extensive dans sa forme traditionnelle. Elles’apparenteà une agriculture  vivrière donc plutôt variée, pratiquéedans les pays  du tiers-monde, avec peu engins agricoles et beaucoup de  mains d’œuvres. Dans sa forme moderne elle s’étend sur  d’immense surface et  utilise la mécanisation et peu de mains d’œuvre ; au mêmetitre  que l’agriculturebiologique,l’agriculture durable consiste à exploiter les sols sans les appauvris.
